Hôm qua một cậu bé đã đứng lên và hỏi Ta một câu hỏi,
rằng, "Khi chúng ta là một yoga bhoomi như thế này,
chúng ta là một đất nước linh thiêng như vậy,
vì sao tất cả những khám phá trong khoa học
lại được thực hiện ở phương Tây?"
"Rất hay, một câu hỏi rất hay," Ta nói.
Ta nói, "Đó là tri thức về cái cây,
như Ta đã nói với các con; đó là tri thức về cái cây.
Và điều họ đã đạt tới bây giờ là phần cuối của nó,
và giờ đây họ muốn biết tri thức về cội rễ.
Đó là lý do vì sao họ ở đây."
Vì vậy để biết tri thức về cội rễ,
trước hết chúng ta phải có sự khiêm nhường về điều đó.
Chúng ta vẫn chưa biết tri thức này,
chưa bao giờ biết điều gì ở trong Vương quốc của Thượng đế.
Như Krishna đã nói, cái cây này mọc hướng xuống dưới
và cội rễ ở trong não - rõ ràng.
Vì vậy đó là một sự tiến triển để đi tới cội rễ,
đó là một kiểu khác.
Kundalini phải đi lên trên để đi tới cội rễ,
và để đi vào trong cội rễ
điều chúng ta phải làm là biết về nó.
Bây giờ tất cả những điều này, như Ta đã nói hôm qua
là các con đeo bindi.
Bây giờ điều này cũng vậy - tạ ơn Thượng đế,
bất chấp mọi thay đổi trong Kinh Thánh,
điều đó được viết trong Kinh Thánh
rằng các con sẽ được biết đến qua dấu hiệu mà các con sẽ mang.
Bây giờ hãy xem có bao nhiêu người can đảm, ngay cả ở Ấn Độ,
để mang dấu hiệu này.
Đó là lý do vì sao các con bị dính rất nhanh,
một trong những lý do vì sao các con bị dính.
Trước hết là mắt không vững.
Các con không quen với đôi mắt vững, các con thấy đấy,
trong khi người Ấn Độ có đôi mắt rất vững.
Họ, từ thời thơ ấu, đã được dạy,
"Sự chú ý của con ở đâu?"
Lúc nào họ cũng được hỏi, "Sự chú ý của con ở đâu?"
Có một vài hành giả Sahaja phương Tây đang đứng ở phía sau.
Làm ơn cho họ một cái ghế để ngồi,
vì họ không thể ngồi trên mặt đất được.
Vậy sự chú ý của các con ở đâu?
Bây giờ sự chú ý bị xáo trộn quá nhiều suốt cả thời gian
và đó là lý do vì sao các con bị dính rất nhanh,
và khi các con bị dính từ đôi mắt của mình,
nó đi qua luân xa Agnya của các con.
Bây giờ đây là sự bảo vệ của luân xa Agnya;
thực ra đó là máu của Chúa Giê-Su mà các con đeo.
Nhưng mọi người phải có sự can đảm đó.
Họ sẽ đeo cây thánh giá, nhưng không đeo cái này.
Ở các nước phương Tây, điều đó rất khó
để mọi người có đủ sự can đảm như vậy mà đeo cái này.
Họ sẽ có những lời bào chữa,
"Mẹ ơi, chúng con sẽ mất việc," cái này, cái kia.
Đủ mọi kiểu lời bào chữa đều có.
Nhưng nếu các con là những người can đảm,
thì các con phải bắt đầu đeo nó vào một lúc nào đó.
Có thể trước tiên các con bắt đầu vào ban đêm, rồi sau đó vào ban ngày.
Từ từ, từ từ các con có thể dần dần quen với nó.
Đó là điều duy nhất mà Ta nghĩ các con phải đeo
- điều đó rất quan trọng.
Đó sẽ là một ý hay, bởi vì các con sẽ không bị nhiễm.
Bởi vì các con đi ra ngoài, sự chú ý của các con ở bên ngoài,
các con thấy điều gì đang xảy ra ở bên ngoài, bầu không khí thì xấu.
Hơn nữa, nếu các con đeo cái này vào, nó sẽ không chỉ bảo vệ các con,
mà còn bảo vệ cả những người khác nữa.
Họ sẽ có một ý niệm mới.
Sau cùng, các con sẽ ăn mặc giống như họ,
các con cũng giống như họ thôi - các con phải như vậy.
Nhưng các con phải tự bảo vệ,
và để bảo vệ, các con phải đeo thứ gì đó như vậy.
Ta thấy rằng khi Ta lần đầu tiên đến Anh
họ thường cười Ta, nhìn vào dấu đỏ của Ta.
Ý Ta là, nếu họ tô son thì không sao,
ngay cả nếu họ là hề, nếu họ là dân hippie,
họ là punks, thì cũng không sao;
nhưng nếu các con đeo một thứ đúng đắn mà có tính khoa học,
thì đó là khoa học nhất.
Vì vậy để hiểu khoa học về cội rễ
các con phải hiểu nó có nghĩa là gì,
tại sao nền văn hóa này lại như thế:
bởi vì nó hướng nhiều hơn về cội rễ,
sự chuyển động không hướng về cái cây.
Và cái cây, nó đã kết thúc ở đâu?
Vượt ra ngoài luân xa Mooladhara.
Vì vậy bây giờ họ đang quay trở lại.
Đi từ lá đến cội rễ là rất khó,
nhưng đi từ cội rễ đến lá thì dễ hơn.
Vì vậy cho sự tiến triển này chúng ta phải khiêm nhường,
để biết về kiến thức - kiến thức về cội rễ.
Bây giờ tại sao tất cả họ đều đeo nó, lý do là thế này,
đó là để bảo vệ Agnya của các con. Trước hết là không có lối vào.
Đó là lý do vì sao, một khi một người Ấn Độ được Khai ngộ, anh ấy tiến triển.
Anh ấy không tiếp tục bị nhiễm lại nữa;
ý Ta là, điều này không xảy ra ở đây.
Đây là một trong những điều mà người ta phải làm.
Bây giờ điều thứ hai là Lễ Puja.
Lễ Puja có tác dụng đối với mọi người,
nhưng tùy theo chiều sâu của các con;
và vì thế các con phải có shraddha, đức tin.
Nếu tâm trí của các con vẫn còn đang suy nghĩ,
các con không thể đạt được nhiều trong Lễ Puja.
Trong khi đó đối với người Ấn Độ, tham dự một Lễ Puja là điều cao nhất.
Họ không bận tâm đến bài giảng của Ta, bất cứ điều gì;
nếu họ lỡ chương trình, cũng không sao,
bất kỳ chương trình âm nhạc nào cũng được thôi,
bất kỳ kiểu bất tiện nào cũng không sao
- miễn là họ có thể tham dự Lễ Puja.
Hôm nay mọi người đã đến
từ hai trăm đến ba trăm dặm cho Lễ Puja này,
đi suốt quãng đường,
bởi vì họ biết đây là tri thức về các gốc rễ.
Vì điều đó các con phải làm Lễ Puja.
Nếu các con phải tiến lên, các con phải làm điều đó.
Nhưng các con vẫn còn ở cùng một mức độ;
nếu các con vẫn còn suy nghĩ theo kiểu của cái cây,
thì các con sẽ đi xuống.
Để di chuyển vào bên trong, các con phải có tất cả những công cụ này.
Một trong số đó là Lễ Puja.
Bây giờ đối với Lễ Puja, chúng ta đã sẵn sàng chưa?
Chúng ta có ở trong tâm trí đó không,
rằng bất cứ lúc nào nó phải bắt đầu, nó sẽ bắt đầu?
Trước hết, chúng ta đã buộc chặt đồng hồ của mình quá chặt.
Tạ ơn Thượng đế, Ta đã làm mất đồng hồ của Ta tối qua!
Cho nên bây giờ những chiếc đồng hồ đã trói buộc chúng ta quá nhiều
đến mức bây giờ mười một giờ Lễ Puja nghĩa là mười một giờ.
Không phải như thế - điều đó còn tùy thuộc.
Đó là sự tăng trưởng tự nhiên của hữu thể chúng ta,
đó là sự vận hành tự nhiên của sự trưởng thành của chúng ta.
Khi Ta đến đây, các con sẽ ngạc nhiên đấy,
toàn bộ bên phải của Ta đã bị tê liệt, hoàn toàn tê liệt.
Bàn chân phải bị tê liệt, Ta đơn giản không thể cử động hai chân của Ta,
và cả hai bàn chân đã trở nên như một thứ bị hóa thạch,
và Ta không biết điều gì đang xảy ra.
Lý do là, mọi người đã suy nghĩ quá nhiều.
Bây giờ sự chú ý nên là chúng ta đang như thế nào,
chúng ta đang làm gì cho chính mình, điều đó rất quan trọng;
chúng ta đã đạt được đến đâu.
Nhưng ngược lại, sự chú ý bị xao động
bởi nhiều thứ. Một trong số đó có thể là các cuộc hôn nhân,
rằng các cuộc hôn nhân phải diễn ra,
điều gì sẽ xảy ra và tất cả những chuyện đó.
Nhưng vào lúc Lễ Puja thì điều đó không có ý nghĩa gì.
Không gì có tầm quan trọng hơn ngoài việc phát triển chính các con,
và đây là điều đó:
vào lúc này các con phải phát triển các gốc rễ của mình.
Và để phát triển các gốc rễ của các con,
đó hoàn toàn là một khoa học khác.
Điều khác nữa là các con có thể đạt được
sự chuyển động của cái cây bằng sự hung hăng, bằng cách tấn công.
Nhưng khi các con tấn công trong tâm trí con người,
thì các con bị kéo về phía Mooladhara nhiều hơn,
về phía lực hấp dẫn,
và các con đi xuống về phía cái chết;
chủ nghĩa vật chất bắt đầu nổi lên.
Bởi vì nó bị đảo ngược, sự phát triển của con người là đảo ngược.
Các con biết não ở đây, không phải ở bàn chân.
Nó bắt đầu từ não, sự phát triển bắt đầu từ não;
như các con biết với tư cách là bác sĩ rằng toàn bộ mọi thứ ở đây
và các dây thần kinh đi xuống, chúng không bắt đầu từ bàn chân.
Vì vậy khi các con bắt đầu đặt sự chú ý của mình vào
sự phát triển hướng ra ngoài của mình, các con tự động đi về phía chủ nghĩa vật chất.
Rồi các con thấy vật chất chẳng liên quan gì,
các con đã tự hóa thạch chính mình. Thế rồi các con quay trở lại.
Bây giờ các con phải thay đổi thái độ của mình hoàn toàn
hướng tới sự học mới này,
và sự học mới này là trước hết các con phải
phát triển một thái độ khiêm nhường.
Và thứ hai, chúng ta sẽ đạt được điều gì
trong sự tiến triển của chúng ta qua việc học các tantra khác nhau,
cơ chế, cơ chế Thiêng liêng - làm sao vận hành nó.
Người cực kỳ hiệu quả trong lĩnh vực kia
có thể trở nên hoàn toàn không hiệu quả trong lĩnh vực này,
hoàn toàn vô dụng: bị nhập, hung hăng, chẳng được tích sự gì,
nóng nảy, nóng nảy, và cũng không có chút tình yêu nào,
sự trìu mến, lòng trắc ẩn.
Giống như họ đã rất sốc khi nghe
rằng người ta giết con mình ở Anh,
họ không thể tin được.
Họ không thể tin nổi dù chỉ một đứa trẻ bị giết như thế.
Họ nghĩ rằng người Anh là những con người hoàn hảo,
làm sao họ có thể giết con mình được?
Theo người Ấn Độ thì họ rất hoàn hảo.
Người Ấn Độ không hề biết họ sống cuộc đời như thế nào ở đó.
Vì vậy khi Ta nói với họ,
"Các con đã lầm một cách đáng buồn, họ là những con người rất bất hạnh.
Đừng nghĩ rằng bằng cách phát triển radio và tất cả những thứ này,
họ hạnh phúc. Họ đều điên cả.
Họ ngồi trước tivi,
rồi họ không thể thiếu nó được, họ trở thành những cái tivi.
Và cái tivi đang khai thác họ,
nhét những ý tưởng sai lầm vào đầu họ,
và họ bị tẩy não, họ bị định kiến rất nặng"
- họ không thể tin được.
Họ không thể tin rằng con người có thể tàn nhẫn đến thế
ở phương Tây; bởi vì sự phát triển hướng về chủ nghĩa vật chất,
nên họ đang trở nên thô thiển, vô cảm, vô đạo đức,
và cũng không có chút lòng trắc ẩn và tình yêu nào.
Vì vậy trước hết, như Ta đã nói hôm qua, các con nên nói,
"Con không phải người Pháp" - các con nên nói, "Con không phải người phương Tây."
Hãy xem nào, điều đó có thể hiệu quả hơn, tốt hơn,
"Con không phải người phương Tây." Có lẽ khi các con vào một trường đại học
- giả sử các con ở Đại học Oxford
rồi các con sang Đại học Cambridge,
các con phải đeo huy hiệu của Đại học Cambridge.
Cũng vậy, giờ đây các con đã thay đổi quốc tịch của mình,
Ta nghĩ các con nên nói, "Giờ đây con không còn là người phương Tây nữa."
Có thể hộ chiếu ghi gì đi nữa, điều đó không quan trọng.
Nhưng các con có một đặc quyền đặc biệt ở Ấn Độ với tư cách là Hành giả Sahaja,
các con biết điều đó. Với tư cách là Hành giả Sahaja, chính phủ
đã chấp nhận các con. Nếu các con muốn ở lại đây mãi mãi,
họ sẽ không phản đối.
Vì vậy điều này, bất cứ điều gì mà hiện nay chúng ta nghĩ là có tác dụng
ở mức độ của cái cây, đều phải được thay đổi.
Ở đây mọi thứ trở nên hợp nhất, được tổng hợp.
Toàn bộ cái cây được tổng hợp trong một hạt giống.
Vì vậy nếu các con phải trở thành gốc rễ,
các con phải hạ mình xuống vị trí mà ở đó,
làm sao để tổng hợp. Việc phân nhóm là sai.
Nếu các con tự xếp mình là người Anh, thế này, thế kia,
hay là người Ấn Độ hoặc bất cứ gì, đều là sai.
Trong Sahaja Yoga chúng ta không tin vào tất cả những điều đó.
Không có sự phân biệt
giữa một Hành giả Sahaja và một Hành giả Sahaja khác,
bởi vì đó là Vishwa Dharma.
Nhưng chúng ta nói đây là Vishwa Dharma,
nhưng chúng ta vẫn chưa thoát ra khỏi điều đó,
chúng ta vẫn chưa ở trong cùng một mái lều như lẽ ra phải vậy.
Chúng ta vẫn còn tách biệt, chúng ta vẫn còn khác nhau,
chúng ta vẫn còn phải hòa lẫn từ nước này sang nước khác.
Tất cả chúng ta phải trở thành một với nhau,
hiểu nhau;
chỉ khi đó những vấn đề của phương Tây mới biến mất.
Do kết quả của sự chuyển động lệch phải này
Ta cảm thấy rằng con người thực sự đang trở nên ngớ ngẩn.
Ta xếp họ vào loại ngu ngốc hay đần độn, các kiểu như vậy.
Ý Ta là Ta không biết thế nào,
sau này họ sẽ rơi vào những loại nào,
trong khi trước đây chưa từng có những loại như thế.
Ý Ta là, họ có thể tạo thành một chiều kích mới của sự ngu xuẩn.
Đó là điều Ta cảm thấy,
rằng trừ phi và cho đến khi bây giờ các con học về yantra mới này,
phương pháp mới này:
trong đó các con không nhìn vào sự tiện nghi thể chất,
các con không nhìn vào sự nuông chiều cảm xúc như người ta vẫn gọi.
Tất cả những điều này các con không nhìn vào,
mà các con đi đến đâu - đi vào sự ngây thơ vô tội.
Phẩm chất của chính vật chất là sự ngây thơ vô tội, là tinh túy.
Vậy nên phẩm chất đó, Ta nên nói,
hay tinh túy của mọi thứ, các con trở thành nó.
Các con trở thành tinh túy.
Nhưng để làm được điều đó các con phải di chuyển vào bên trong,
và sự chuyển động hướng nội chỉ có thể có được
khi các con hiểu và tôn trọng,
và nghĩ mình được đặc ân khi có thể làm tất cả điều này.
Nhưng các con phải hiểu vì sao Ta bảo các con.
Ta không có gì để đạt được từ các con.
Bây giờ không ai nên nghĩ rằng Ta đang cố biến các con thành người Ấn Độ,
nhưng giả sử ở đây các con mặc bộ com-lê ba mảnh và cà vạt,
thì điều gì sẽ xảy ra với các con?
Ý Ta là, tất cả các con sẽ bị mụn nhọt khắp người.
Theo khí hậu mà các con phải thay đổi,
và các con thưởng thức kiểu trang phục này rất nhiều
bởi vì nó rất thoải mái.
Các con thưởng thức việc tắm sông, nó rất thoải mái.
Ở đất nước này điều đó hợp với các con hơn.
Vậy cũng theo cách đó, đời sống mới này mà chúng ta đang bước vào,
chúng ta phải hiểu rằng cái bên ngoài không quan trọng
- cái bên trong mới quan trọng.
Và vì điều đó, bất cứ điều gì cần làm ở bên ngoài,
chúng ta phải làm, chúng ta phải làm.
Chúng ta phải học điều đó, chúng ta phải hiểu điều đó,
đây là gì, kia là gì.
Bây giờ bởi vì các con là các nhà khoa học, các con là người phương Tây,
Ta phải nói rằng các con có lợi thế hơn người Ấn Độ,
ít nhất là trong khoa học, được thôi.
Trong khoa học này họ có lợi thế hơn các con.
Không sao cả, như thế cũng được.
Họ đã chọn nơi này để đi vào,
các con đã chọn nơi kia để đi vào;
bởi vì trước hết Ta nghĩ các con là những người dũng cảm,
và thứ hai là có lẽ các con muốn làm điều tốt nào đó ở đó.
Nhưng vì điều đó các con phải học.
Giống như chúng ta nói các nhà khoa học của chúng ta ở đây là những người dũng cảm
rằng họ đang cố gắng học khoa học,
họ muốn ra nước ngoài và học về nó
và mang một ít khoa học về cho chúng ta.
Cũng theo cách như vậy, bây giờ các con là những đại sứ
từ tất cả những đất nước này, của điều thiêng liêng,
những đại sứ của điều thiêng liêng. Các con phải mang điều thiêng liêng,
bởi vì nó đã được khai triển ở đất nước này.
Như các con có thể thấy rõ ràng là như vậy, hãy chấp nhận điều đó;
không có gì phải cảm thấy buồn về điều đó cả.
Bởi vì các con gắn bó với một quốc tịch nào đó
và tất cả những điều như thế các con nghĩ, không có gì phải thấy buồn cả.
Ở Ấn Độ mọi người cảm thấy rất tự hào
nếu họ phải ra nước ngoài để học khoa học.
Ngay cả nếu họ là người ăn chay,
họ cũng không ngại làm giải phẫu sinh học
hay bất cứ điều gì bởi vì đó là khoa học, đó là tri thức.
Vì vậy vì lợi ích của tri thức các con phải làm tất cả những điều này.
Và một khi các con nhận ra rằng vì lợi ích của tri thức
các con đang làm việc đó, điều đó sẽ giúp các con rất nhiều.
Lễ Puja này, lễ Puja hôm nay, nó có một ý nghĩa đặc biệt
bởi vì hôm qua là Datta Jayanti,
nghĩa là ngày sinh của Dattatreya.
Và các con biết câu chuyện về Dattatreya,
đa số các con biết câu chuyện về Dattatreya,
rằng Brahma, Vishnu, Mahesha đã cố thử thách
Adi Shakti, được gọi là Anasuya.
Họ đến chỗ của Bà và xin Bà bố thí.
Và ở Ấn Độ điều đó được coi là một đặc ân lớn lao
để bố thí cho người khác,
để - ý Ta là, đó là một đặc ân lớn lao khi chăm sóc khách,
đó là một đặc ân lớn lao khi rộng lượng,
đó là một đặc ân lớn lao khi phân phát mọi thứ cho người khác.
Đó là một đặc ân lớn lao.
Giống như hôm qua, các con thấy đó, sari của Ta cho lễ Puja này
đã bị để đâu đó bên ngoài.
Vì thế Ta đã mua một chiếc sari cho một phụ nữ nào đó ở đây, nên cô ấy nói,
"Con muốn chiếc sari này được dâng trong lễ Puja."
Nhưng Ta nói, "Ta sẽ trả lại nó cho con."
Cô ấy nói, "Điều đó cũng còn là một đặc ân lớn hơn."
Họ không bận tâm việc chiếc sari bị để quên ra ngoài,
họ nói đó là một đặc ân lớn hơn - đó là thái độ.
Vì vậy thái độ phải được thay đổi,
rằng cho đến nay chúng ta đang đi xuống,
bây giờ thái độ phải hướng lên trên.
Và để làm được điều đó, chúng ta phải hiểu
phương pháp mà nhờ đó chúng ta sẽ trèo lên.
Giống như khi các con phải đi lên núi,
các con phải biết cách leo núi.
Các con không thể просто tự nói, "Bây giờ tôi sẽ đi đến dãy Himalaya"
- sẽ không ai cho phép các con.
Vì vậy một người phải đủ tư cách, và trong việc đủ tư cách đó
các con phải có sự khiêm nhường đó, nếu không thì sẽ không thành công.
Cho nên Ta phải đưa ra một tuyên bố thật rất rõ ràng,
rằng các con thay đổi quốc tịch của mình
từ quốc tịch trần thế sang quốc tịch thiên đàng.
Và ở đó, bất cứ điều gì cần thiết chúng ta sẽ làm,
chúng ta sẽ chấp nhận nó, chúng ta sẽ xoay xở nó.
Vì điều đó các con không phải thay đổi bất cứ thứ gì như thế,
nhưng các con phải chuyển hóa bản thân thành một nhân cách mới;
một nhân cách mới, nơi các con được an toàn.
Bây giờ cứ xem đi, chỉ cần đeo cái đó vào, Agnya đã hạ xuống nhiều thế nào
- cứ nhìn xem.
Bàn chân của Ta đã bị tê liệt, hoàn toàn tê liệt khi Ta bước vào.
Ta không thể đi được. Ta không biết Ta sẽ tắm thế nào.
Ta đã phải xoa bóp nó, rồi nó mới hạ xuống.
Vậy nên cứ xem việc đeo cái đó vào, cứ xem đi, nó mạnh mẽ thế nào.
Xem này - rung động năng lượng đã bắt đầu tuôn chảy.
Nhưng bằng cách nào đó người ta ở phương Tây rất sợ hãi
rằng họ sẽ mất quốc tịch của mình.
Ý Ta là, bởi vì - Ta cảm thấy, bởi vì cách mà họ đã dốc toàn lực
để hủy diệt cả thế giới và hủy diệt họ,
và áp đặt quốc tịch của chính họ lên những người khác.
Nếu các con đến Mỹ - như hôm qua Ta đã nói,
"Tạ ơn Thượng đế Columbus đã không đến Ấn Độ,
ông ấy đã đi …" Ta nói, "Tạ ơn Thượng đế, Hanumana đã đẩy ông ấy
sang phía bên kia.
Nếu không thì tất cả chúng ta ở đây đã bị tiêu đời rồi, cái này … "
Các con thấy đấy, người đàn ông tội nghiệp, ông ấy không muốn làm tất cả điều đó,
nhưng tất cả những kẻ đi theo ông ấy chỉ đi tới và hủy diệt hết.
Các con không thể tìm thấy một người thổ dân nào,
một người nào thuộc những người da đỏ xưa đó ở Argentina.
Ta đã đến Argentina và họ nói,
"Trong viện bảo tàng các con có thể tìm thấy họ" - cứ tưởng tượng mà xem.
Không chỉ Argentina mà cả những nơi khác nữa,
như Ta đã đến Chile: không một người nào.
Chỉ ở Bolivia Ta mới tìm thấy một số người trong họ, chỉ vậy thôi.
Nhưng ở đó cũng là một sự pha trộn như thế,
bởi vì Ta nghĩ dân chúng đã chạy lên đồi núi
và tự xoay xở lấy.
Và bất cứ hình ảnh nào họ đã dựng lên về những người đó,
như thể những người đó mới là tàn ác.
Những người tội nghiệp, họ đã bị giết sạch
hoàn toàn bởi người da trắng, không nghi ngờ gì về điều đó.
Thật khủng khiếp khi đi giết người khác, đi vào đất của họ,
chiếm lấy nó vì các con có máy móc, mọi thứ,
các con có thể giết tất cả bọn họ.
Tất cả những điều này đã diễn ra rồi.
Bây giờ chúng ta đang bước vào một kỷ nguyên mới, nơi chúng ta phải yêu thương.
Chúng ta không phải xâm lăng, chúng ta phải ôm lấy.
Đây hoàn toàn là một kỷ nguyên khác.
Sự xâm lăng kiểu Napoléon đó giờ đã chấm dứt.
Đó là một điều mới mà chúng ta đã bắt đầu, bước vào một thế giới khác,
khi chúng ta phải có thêm nhiều người hơn,
chúng ta phải tổng hợp toàn bộ mọi thứ.
Và khi các con xâm lăng, các con bắt đầu phân tích
- chẳng có gì để phân tích cả.
Bây giờ con cảm thấy khá hơn chưa?
Đeo cái lớn hơn một chút đi.
Xem này, trán con rộng, vậy thì đeo cái lớn,
cái thật lớn ấy - sao con lại đeo cái nhỏ, bé thế?
… trên đầu cô ấy.
Không nên chạy theo thời trang trong những việc này.
Không nên có sự làm dáng
liên quan đến bổn phận tôn giáo của các con,
các con không nên như vậy. Không có gì gọi là thời trang cả.
Thời trang là chuyện của con người, không phải của Thiêng liêng.
Hãy nhìn những cái cây này, chúng tạo kiểu cho mình thế nào?
Hướng về mặt trời. Mỗi chiếc lá đều phơi ra trước mặt trời,
mọi chiếc lá; bởi vì nó phải nhận được chất diệp lục,
nó phải nhận được sức mạnh của mặt trời vào trong chính nó,
nên mọi chiếc lá đều hướng về mặt trời.
Chúng đâu có làm kiểu làm dáng gì, phải không?
Vậy nên một điểm nữa là chủ nghĩa cá nhân
đã bắt đầu ở phương Tây là điều vô nghĩa.
Để phô trương rằng "Tôi là một cái gì đó khác biệt,"
các con trở nên ngu ngốc.
Nhưng để là một với mọi người
mới là chủ nghĩa cá nhân thật sự, Ta nghĩ vậy.
Được như mọi người là điều tốt nhất.
Rất khó, rất khó
để trở thành một với mọi người, vì bản ngã quá nhiều.
Một số người có bản ngã làm tổn thương người khác,
và một số người thì có bản ngã bị tổn thương - cả hai đều như nhau.
Vì vậy để vượt qua tất cả những điều này,
hãy quên đi kiểu thái độ đi xuống đó.
Nhưng đối với sự tiến triển, điều cần thiết
là các con ngước lên Thượng đế, ngước lên Ngài
với đức tin trọn vẹn - shraddha.
Khi đó Ta không phải chạm vào các con, các con cũng không cần nhìn thấy Ta.
Điều đó hiện hữu ở khắp mọi nơi, các con có thể nhận được phúc lành ở khắp mọi nơi.
Các con không phải làm điều gì đặc biệt cho việc đó
- chỉ cần shraddha đó thôi.
Nhưng để được như vậy, một số cơ chế phải được chỉnh lại cho đúng,
đặc biệt Agnya cần được sửa chữa, khá nhiều.
Bánh xe đó đã trật khớp, và điều đó phải được chỉnh lại cho đúng.
Hôm qua ông Patankar đã khá là giận
với những người được gọi là có học.
Họ được giáo dục bằng ngôn ngữ tiếng Anh, đó là vấn đề,
ngôn ngữ đó là như vậy.
Họ nghĩ mình ghê gớm vô cùng.
Ông ấy nói, "Họ đã không chạm vào chân của Mẹ."
Nếu họ học tiếng Anh thì họ sẽ không chạm vào chân của Ta,
bởi vì trong tiếng Anh, việc chạm vào chân
được xem như một điều gì đó kinh khủng, Ta nghĩ vậy.
Đó là lý do vì sao ông ấy cảm thấy rất buồn về chuyện đó.
Nhưng tất cả kiến trúc này đều đến từ Anh,
mọi thứ đều đến từ Đức hoặc từ Pháp.
Điện thoại của chúng ta đến từ Pháp.
Bảo sao chúng lại hoạt động như thế này!
Chính người Pháp đã mang thứ này đến,
và lại nữa họ đã có một đơn hàng lớn - Ta không biết,
nếu Ta gặp Rajiv Gandhi Ta sẽ nói với ông ấy
rằng ít nhất đừng giao điện thoại cho người Pháp.
Họ đã giao một đơn đặt hàng lớn như thế, rất lớn, cho người Pháp.
Và bây giờ những chiếc trực thăng họ đang mua từ Anh,
tạ ơn Thượng đế là họ đã dừng việc đó lại.
Thượng đế mới biết điều gì sẽ xảy ra với những chiếc trực thăng,
bay xuống Ấn Độ từ Anh.
Như thế các con thấy đó, giờ họ đang phụ thuộc vào Thế giới thứ ba
cho sự tiến bộ của họ, bởi vì họ không biết
gửi những thứ của chính họ đi đâu
mà được tạo ra bởi máy móc của họ.
Nhưng cách họ làm điều đó: ý Ta là, cứ thử tưởng tượng
loại điện thoại mà chúng ta có ở đây, tất cả đều do người Pháp làm,
không phải người Ấn Độ. Sao lại đổ lỗi cho người Ấn Độ vì chuyện đó?
Là do người Pháp làm, kinh khủng, họ đã như thế này
từ lâu rồi, và họ vẫn y hệt như vậy.
Và lại nữa giờ đây chúng ta đã đặt hàng cho người Pháp,
bởi vì chúng ta nghĩ rằng chỉ người Pháp mới có thể sửa chữa
những chiếc điện thoại của Pháp.
Ta không biết họ có định làm
điều công bằng với chúng ta hay không.
Vì vậy, cũng như cỗ máy đó phải được chỉnh lại,
cỗ máy của chính chúng ta cũng phải được chỉnh lại;
và cỗ máy đó đã đi xuống phía dưới.
Hãy để chúng ta nâng nó lên, hướng lên trên về phía Thượng đế trong sự phó thác,
trong sự thấu hiểu, bởi vì các con là những người được chọn đặc biệt
trong lĩnh vực đó.
Giống như những bông sen, các con phải vươn ra khỏi bùn,
và đừng vùi mình vào bùn ngày càng nhiều hơn.
Hãy cố đẩy mình ra khỏi điều đó,
để hương thơm của sự Thiêng liêng sẽ lan tỏa trong bùn ấy,
và biến toàn bộ thế giới phương Tây đó thành một nơi đẹp đẽ,
một nơi đẹp đẽ.
Điều gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi.
Ta biết một điều: không có sự tha thứ,
thì chẳng có gì sẽ thành được. Điều đã làm thì đã làm rồi.
Phạm lỗi là chuyện con người, không sao cả; điều gì đã làm thì đã làm rồi.
Bất cứ điều gì họ đã làm thì cũng đã làm rồi.
Không sao đâu, hãy tha thứ cho họ.
Tha thứ là con đường duy nhất để họ có thể đi lên.
Và khi họ được tha thứ, giờ đây họ cũng phải nhận ra
rằng chúng ta phải vươn lên;
bởi vì thế giới mà họ đã tạo ra
thật sự đã hủy hoại chính họ.
Nếu bây giờ họ vươn lên thì cả nơi đó có thể trở nên thơm ngát,
như Ta đã nói với các con, như hoa sen mọc lên từ bùn.
Đó là một ý nghĩ rất sai lầm mà người ta có ở đây về phương Tây,
rằng các con là những người hạnh phúc nhất trên đời.
Vì thế tốt hơn là chúng ta
nói với họ rằng "Không, chúng ta không hạnh phúc ở đó."
Các con, điều các con có được là một điều quý giá.
Họ cũng cố gắng noi theo các con,
và sự noi theo đó đang đi xa đến mức
rằng có lẽ một ngày nào đó các con sẽ phải đến
và dạy họ Sahaja Yoga.
Bởi vì họ đang ở phía bên kia của vòng tròn;
bây giờ họ đang cố học tiếng Anh,
làm chủ ngôn ngữ tiếng Anh, và trở thành những ông sahib.
Họ sẽ xuất hiện với áo đuôi tôm,
và các con sẽ phải nói với họ rằng tốt hơn là hãy mặc trang phục của các con!
Vì vậy chúng ta nên khôn ngoan, chúng ta nên có lý trí,
và sự ngu ngốc cùng tính khí ngớ ngẩn
mà chúng ta đã phát triển, chúng ta nên từ bỏ.
Ta thấy con người bỗng nhiên bốc lên như bọt.
Các con thấy đó, không có sự cân bằng.
Sự chín chắn thể hiện khi các con có sự cân bằng.
Các con nên vui vẻ, Ta biết;
nhưng lúc nào cũng cười, làm ra vẻ,
hay kiểu như đột nhiên thốt ra những nhận xét buồn cười
và những nhận xét ngớ ngẩn cho thấy các con chưa đủ chín chắn.
Các con phải trưởng thành.
Trong Sahaja Yoga các con trưởng thành, và nếu các con không trưởng thành
thì Sahaja Yoga đã không làm điều tốt nào cho các con.
Vì vậy các con phải rất, rất cẩn thận về phần đó.
Ta hy vọng Ta đã có thể nói cho các con tất cả về điều đó.
Bây giờ Ta nên nói gì với các con đây?
Ta vừa mới khen các con,
chỉ là khen các con trước mặt những người khác.
Ta bảo họ đừng cư xử như những người ngu ngốc,
và với các con Ta phải nói với các con
rằng các con không cần mù quáng bắt chước họ.
Bất cứ điều gì chúng ta có được đều là một di sản rất lớn lao.
Nó cần được gìn giữ cẩn thận.
Nhìn những người này, nếu chúng ta cố bắt chước họ
thì đó sẽ là một hành vi ngu xuẩn về phía chúng ta.
Cuộc sống của họ không cân bằng mà đã đi đến cực đoan.
Ta đã ở đó mười hai năm.
Vì vậy Ta đã trải qua một TUP (mười hai năm)
nên Ta chỉ muốn nói với các con
rằng các con không nên mù quáng đi theo họ.
Dù cái cũ là vàng, bất cứ cái gì cũ kỹ thì không tốt.
Vì vậy cũ kỹ là không tốt.
Khái niệm về sự cũ kỹ này cũng mới xuất hiện gần đây.
Ví dụ, từ người Hồi giáo chúng ta đã học cách quấy nhiễu phụ nữ,
từ người Anh chúng ta đã học cách cho của hồi môn.
Bây giờ chúng ta đã bước vào những quy tắc mới (của cuộc sống)
và trong những quy tắc mới này, chúng ta không cần phải cho của hồi môn
(cho các con gái của chúng ta khi chúng lập gia đình).
Các con gái đã được cho một nửa tài sản.
Hệ thống này là đúng.
Nhưng ở đây các con gái sẽ không lấy, mà cũng không cho.
Vì vậy chúng ta không nên học những điều này từ họ.
Chúng ta nên giữ cách sống khiêm nhường của mình,
để sống một cuộc đời cân bằng như tổ tiên đã dạy chúng ta,
và loại bỏ bất cứ điều gì cũ kỹ.
Có nhiều phong tục cũ kỹ vẫn còn đọng lại trong chúng ta.
Ví dụ, sự thống trị của các Bà-la-môn trong các đền thờ
phải bị từ bỏ.
Tất cả họ đã khéo léo lừa dối chúng ta.
Thứ hai, tục lệ nhịn ăn phải bị từ bỏ.
Ta đã nói với các con hàng trăm lần là đừng nhịn ăn,
mà hãy ăn bất cứ thứ gì cơ thể cần,
nhưng mọi người nói với Ta rằng "chúng con không thể bỏ việc nhịn ăn."
Nhưng thói quen cũ kỹ tệ nhất, rất dơ bẩn mà chúng ta đã mắc phải
là dùng thuốc lá.
Chúng ta không thể bỏ được thuốc lá,
bởi vì chúng ta không có đủ sức mạnh.
Thuốc lá, mishri (thuốc lá nhai với vôi),
ai đã mang những thứ này đến đất nước chúng ta?
Từ đâu mà từ "tobacco" xuất hiện?
Không có từ nào cho tambakou trong tiếng Phạn.
Trước đây chúng ta không trồng thuốc lá.
Chính người Anh đã mang nó đến đất nước chúng ta.
Người Anh đã mang nó đến đây.
Đó là lý do vì sao chúng ta gọi nó là tambakou,
vốn bắt nguồn từ từ tobacco.
Từ tambakou ở đâu trong tiếng Marathi của chúng ta?
Nó đã được mang đến đây từ bên ngoài.
Ban đầu người Hồi giáo đã trồng nó ở một mức độ nào đó tại đất nước chúng ta,
nhưng những người này (người Anh) đã mang thuốc lá điếu
và những thứ khác đến đây trên quy mô lớn.
Họ sử dụng nó trên quy mô đại trà ở đất nước họ.
Họ cũng đã xuất khẩu thuốc lá và ganja (một loại ma túy) sang Trung Quốc.
Trong tiếng Marathi của chúng ta, Ta chưa bao giờ nghe từ ganja
và charras (một loại ma túy khác).
Nếu các con cố dùng ganja và charras
các con sẽ trở nên giống người Anh.
Điều đó là để các con tự quyết định.
Vì vậy, bất cứ thứ gì được đưa đến cho chúng ta.
Đất nước chúng ta trước đây chưa bao giờ có thuốc lá, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
Không có từ nào cho thuốc lá trong tiếng Phạn.
Điều này được mang đến một phần, tất nhiên, một phần Ta nên nói,
bởi người Hồi giáo và rồi bởi
- việc hút thuốc chỉ được người Anh dạy cho chúng ta.
Chúng ta đã không biết đó là gì, hút thuốc là gì,
chúng ta chưa bao giờ biết chuyện hút thuốc.
Người Hồi giáo có một ít,
nhưng điều đó bắt đầu khá muộn.
Nhưng thật ra thuốc lá điếu này và thứ này,
tất cả những điều này đã bắt đầu sau khi người Anh đến,
“làm cho nó tiện lợi,” các con thấy đó.
Ngày xưa họ dùng điếu hookah.
Thứ đó khá khó làm,
nên họ chỉ có thể làm rất ít thôi.
Đó là từ rất lâu trước đây trong văn hóa Hồi giáo.
Nhưng thực sự, chuyện thuốc lá này, chuyện bản ngã này
đã đến từ người Anh, không còn nghi ngờ gì nữa.
Và người Bồ Đào Nha, người Bồ Đào Nha và người Pháp,
họ đã dạy cho chúng ta tất cả những điều này.
Vì vậy điều Ta đang cố nói với họ,
là bất cứ điều gì cũ kỹ lạc hậu đều nên từ bỏ.
Điều gì cũ thì quý như vàng,
nhưng bất cứ điều gì cũ kỹ lạc hậu mà chúng ta gọi là junnat,
thì nên từ bỏ.
Chúng ta có phong tục mặc sari với viền dày.
Đây là một phong tục rất tốt.
Viền dày tượng trưng cho maryadas,
và khi chúng ta mặc sari có viền dày
chúng ta giữ mình trong maryadas của mình.
Các cô gái trẻ có thể ăn mặc theo bất cứ cách nào họ thích,
nhưng những phụ nữ trẻ, đặc biệt là phụ nữ đã kết hôn,
nên mặc sari có viền dày.
Nếu các con từ bỏ việc mặc sari có viền dày
thì các con sẽ mất hết mọi nghệ thuật, mọi nghệ thuật.
Những người thợ dệt sẽ mất hết nghệ thuật dệt.
Nếu chúng ta không xây nhà theo kiểu cũ,
thì chúng ta sẽ mất hết nghệ thuật cổ xưa về xây những ngôi nhà đẹp.
Những người này thích nhà của chúng ta được xây theo kiểu cũ,
không phải kiểu mới.
Lý do là vì kiểu cũ có vẻ đẹp trong đó,
và điều đó có thể bị mất đi nếu chúng ta xây nhà một cách tùy tiện.
Ngay cả những túp lều ngày xưa cũng tốt hơn nhiều.
Thay vì để điều này
xảy ra ở một giai đoạn sau,
một khi chúng ta mất hết mọi nghệ thuật trong tương lai thì sẽ quá muộn.
Vì vậy, bất cứ nghệ thuật cổ xưa nào của chúng ta cũng phải được gìn giữ,
vì nó có vẻ đẹp trong đó.
Ví dụ chúng ta có … loại sari được gọi là bugdya,
ngày nay phụ nữ thậm chí còn không biết tên của những loại sari này.
Đó là lý do vì sao chúng ta nên luôn dùng những sari
được dệt bởi chính chúng ta. Chúng rất tốt.
Ta nghĩ sari có viền dày hợp với phụ nữ đã có chồng hơn.
Nếu sari không có viền dày, thì sẽ không hợp với họ.
Phụ nữ đã kết hôn nên luôn mặc sari có viền dày.
Đó không phải là một phong tục cũ kỹ lạc hậu, mà là một phong tục rất đẹp.
Nó trông đẹp, hợp với phụ nữ, trông duyên dáng,
nó có dáng vẻ của một người phụ nữ được giáo dưỡng tốt.
Đó là văn hóa của chúng ta, điều mà chúng ta không nên từ bỏ
và trở nên giống như họ (người Anh).
Chúng ta không nên cố tiếp thu văn hóa của họ,
bởi vì văn hóa của chúng ta rất vĩ đại.
Nếu chúng ta mở đường cho mình bằng sự thấu hiểu
điều gì đã đi sai trong nền văn hóa của họ,
thì chúng ta có thể tiến bộ tốt đẹp.
Chúng ta có thể chấp nhận sự tiến bộ của họ trong khoa học,
nhưng khi làm như vậy, nếu chúng ta đánh mất di sản văn hóa của mình
thì chúng ta sẽ trở nên giống như họ.
Họ giết con cái của mình.
Vợ chồng thậm chí không thể sống với nhau quá hai năm.
Tất cả họ đều sống trong các cô nhi viện, chờ cái chết đến.
Trong xã hội của chúng ta, chúng ta phải gìn giữ sự tốt đẹp và lòng tử tế của mình.
Thay vì thế, chúng ta đã tiếp thu bất cứ điều gì sai trái từ người khác.
Trước tiên chúng ta đã học từ người Hồi giáo,
và bây giờ chúng ta đang học từ những người này.
Nếu chúng ta hấp thụ sự dơ bẩn từ họ,
thì làm sao nhà cửa của chúng ta có thể sạch sẽ được?
Đáng lẽ chúng ta phải là những con người sạch sẽ và lịch thiệp,
và bây giờ chúng ta đã tiếp thu nhiều điều sai trái từ người khác.
Vì vậy chúng ta phải từ bỏ những điều này và tự thanh lọc mình.
Bây giờ, Ta đã nói với họ tầm quan trọng của Lễ Puja là gì
nhưng các con biết những điều này,
nên Ta đã không giải thích cho các con.
Nhưng trong Lễ Puja, người ta phải có shraddha,
và chúng ta không nên cãi vã trong khi làm Lễ Puja.
Ai làm Lễ Puja cũng không quan trọng
vì mọi người đều được lợi ích như nhau từ đó,
tùy thuộc vào shraddha mà các con có,
tùy thuộc vào shraddha mà các con có.
Những chiếc bình của các con sẽ được đổ đầy nhiều đến mức các con có shraddha.